---
title: Java程序注册为Windows的服务
icon: creative
date: 2020-04-18 19:18:05
category:
  - 文章
tag:
  - Java
  - Windows
star: true
---
​

## 运行环境

电脑上应该有java运行环境。

## 需要软件

Java ServiceWrapper

下载地址：<http://sourceforge.net/projects/wrapper/>

## 配置过程

1. 首先将java程序打成jar包。
2. Java Service Wrapper包解压。

3. 比如要注册成服务的程序项目目录为workapp，那么在这个目录下面新建三个文件夹：bin、conf、lib。

4. 把Java Service Wrapper包中bin目录下的Wrapper.exe、src/bin目录下的App.bat.in、InstallApp-NT.bat.in、UninstallApp-NT.bat.in文件拷贝到workapp的bin目录中,并分别改名为App.bat、InstallApp-NT.bat、UninstallApp-NT.bat。

5. 把Java Service Wrapper包中lib目录下的Wrapper.DLL、wrapper.jar拷贝到workapp的lib目录中。并且将项目的jar和所用到的jar都拷贝到该目录。

6. 把Java Service Wrapper包中srcconf目录下的wrapper.conf.in拷贝到workapp的conf目录中,并命名为wrapper.conf。

7. 修改wrapper.conf配置文件，方法如下：

   主要修改以下几项即可：

   - JVM位置：

     ```txt
     wrapper.java.command=C:\jdk1.5.0_07\bin\java
     ```

   - 运行参数：如：

     ```txt
     wrapper.java.additional.1=-Dprogram.name=run.bat
     ```

   - 你的Java程序所需的jar包必须全部在此标明，注意路径准确：

     ```txt
     wrapper.java.classpath.1=../lib/wrapper.jar
     wrapper.java.classpath.2=../lib/test_fat.jar
     ……
     ```

   - 你的Wrapper.DLL或wrapper.jar所在的目录

     ```txt
     wrapper.java.library.path.1=../lib
     ```

   - MAIN CLASS 此处决定了使用Java Service Wrapper的方式

     ```txt
     wrapper.java.mainclass=org.tanukisoftware.wrapper.WrapperSimpleApp
     ```

   - 你的Java应用程序的运行类

     ```txt
     wrapper.app.parameter.1= com.tes.Testjar
     ```

   - 注册为服务的名称和显示名，你可以随意进行设置

     ```txt
     wrapper.ntservice.name=testService
     wrapper.ntservice.displayname= testService
     ```

   - 服务描述信息

     ```txt
     wrapper.ntservice.description= testService
     ```

8. 修改好了以后，运行MyApp.bat即可运行你的java程序，这里可以测试配置的是否正确，如果可以运行，证明配置ok。

9. 运行InstallApp-NT.bat可以进行服务的注册，UninstallApp-NT.bat为注销服务。

10. 运行完注册服务InstallApp-NT.bat可以在控制面板－管理程序－服务中看到你注册的服务名称。（如：testService）
